ed
オーッス
嗨
なんだ　まだ寝てたの
什麼嘛 你還在睡啊
授業昼からじゃけぇ
我從下午開始才有課
野菜　田舎から送ってきたの
這是從鄉下寄來的蔬菜
何か作ってよ　桐島食堂
做點什麼吧 桐島食堂
桐島食堂
預留位
お前も授業３限からじゃろ
你也是從第三節才開始有課的吧
食うたら　一緒に行くか
吃完飯 我們一起過去吧
青大　ちょっと後ろ向いて
青大 你轉過身去
目つぶって
閉上眼
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
臺本整理：栗  翻譯：一夜雨  中級神仙 暁  翻譯校對：阿裏斯 終校：zwx 時間軸：花開 壓制：娜夏
いきなり
你突然…
びっくりするじゃなぁか
嚇我一跳
いいでしょ　べつに
又沒什麼好怕的
お腹空いた
我餓啦
早くしてよね
你快點去做飯吧
東京に来て１年半
來東京一年半了
俺は　大学生になり
我成了一名大學生
そして　今
並且 我現在
明日香とつきあっている
在和明日香交往
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的戀心
会いたいって思う瞬間が
想要見你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何時起 氾濫成災
傷つくのが怖くて
害怕受傷
わざと冷たくしてしまうんだ
故意對你冷淡
でも本当は
但其實
臆病なあたしに
是希望你能夠注意到
今すぐ気付いてほしいよ
膽小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告訴你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是個阻礙
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要離開我
なんて言えたなら
如果能說得出口的話
あたしの　知らない
會不會見到
君に会えるのかな
我所不知道的你
再會之夜
おいしい　幸せ
好好吃 真幸福
な…なによ
怎…怎麼啦
いや　単純でええなと思うて
沒什麼 我在想單純真好啊
うわぁ　きれい
哇 好漂亮
バーン
BANG
「青い海と白い砂浜が
「藍藍的大海和白白的沙灘
疲れたアナタを　ズッキュン　ヒーリング」
瞬間撫慰你疲憊的心靈」
海か
海邊啊
行きたいな
真想去啊
私さ　ずっとソフトボールばっかやってきたじゃない
我啊 不是一直都在打壘球嗎
あんまり旅行とか行ったことなくてさ
都沒怎麼出去過 旅行什麼的
行くか
要去嗎
夏休みなら　練習ない日もあるじゃろ
暑假的時候 不是也有不用練習的日子嗎
それって…２人でってこと
你是說…我們兩個一起去嗎
決まっとろうが
那還用說嗎
俺　バイトするけぇ
我會去打工的
ありがとう　青大
謝謝你 青大
正直　高校卒業したら
說真的 我總在想
どうしようか思うとったんじゃ
高中畢業後該幹什麼好呢
料理人になるんじゃなかったの
你不是要當廚師嗎
料理は好きじゃけど
我雖然喜歡烹飪
そこまで本気で考えたことなかったし
但還沒有那樣認真考慮過
何をどうすりゃええんかも　わからんし
也不知道該做什麼才好
ねえ　じゃあさ
那個 那樣的話
私と一緒に大学行かない
要不要和我一起去上大學
えっ　大学？
誒 大學？
うん　とりあえず行って損はないし
嗯 反正去大學對你而言又沒有壞處
そこで栄養学とか経営学とか勉強したらいいんじゃん
你還可以在那裏學習營養學 經營學什麼的
そうじゃな
也是啊
何やるかはともかくとして
先不說要去學什麼
なんか楽しそうじゃな
只要和你在一起
お前と一緒なら
應該就會很開心吧
うん　楽しいと思うよ
嗯 我也這麼認為
けど　どうしたんな　急に
不過 你怎麼突然提起這件事
なんで　一緒に大学行こう言うて
為什麼要我和你一起去大學
好きだからだよ　桐島のことが
因為我喜歡桐島你啊
ありがとうございました
謝謝惠顧
そういや　広島おったときも
說起來 在廣島的時候
枝葉にプレゼントしよう思うてバイトしたことあったな
為了送枝葉禮物 我也去打過工
渡せんままじゃけど
雖然一直沒能送給她
すみません
請問
これのイチゴ味ってあります
這個的草莓味的 有嗎
はい
有的
り…懍ちゃん
小…小凜
青大さん全然気がつかないんだもん
青大哥你完全沒有注意到我
私　ずっと見てたのに
我可是一直都在看你
なんでこんなとこで働いてるんですか
你為什麼會在這裏打工
大学から近いけぇよ
因為這裏離大學比較近
じゃあ　西常大なんですね
那麼說 你在西常大啦
私　来年受けるんですよ
我準備明年報考西常大
偶然
真巧啊
へぇ　じゃあ　しっかり勉強せぇよ
是嗎 那你可要好好學習哦
うち結構レベル高いど
我們大學還挺難考的
やだな　滑り止めですよ
討厭啦 那只是保底學校啦
ああ　そうですか
原來是這樣啊
青大さん　最近姉さんと会ってないんですか
青大哥 你最近都沒和我姐姐見過面嗎
えっ　ああ　まぁ
誒 嗯 差不多吧
意外と根性ないんですね
沒想到你其實挺沒耐性的嘛
だって　姉さんのこと追いかけて
因為 你不是追著姐姐
広島から来たんですよね
從廣島追到這裏的嗎
ライバルだって　いなくなって
現在競爭對手沒有了
これからってとこで引いちゃうなんて
明明應該是再接再厲的時候 你卻退縮了
お前な　人の気持も知らんと
你啊 明明不懂別人的感受
知りたくないですか
你不想知道嗎
姉さんが　今どうしてるか
姐姐 她現在過得怎樣
元気でやっとるんか
她過得還好吧
ああ　やっぱり気になるんだ
啊 你果然還是在乎她的
バカ　純粋に友達として心配しとるだけよ
怎…怎麼會 我單純只是作為一個朋友在擔心她
心配　それって
擔心？那是因為…
私と一緒に住んでるからですか
她和我住在一起的緣故嗎
私　あの人のこと　姉だなんて思ってませんから
我才沒有把她當成我的姐姐
何にもできませんって顔で
頂著一副什麼都做不了的面孔
人の気を引くじゃないですか
引起別人關心
嫌いなの
我討厭她
だから家から追い出したの
所以把她從家裏趕了出去
まだ姉さんのこと　好きなんじゃないですか
你還是喜歡姐姐的吧
じゃけぇ　そんなんじゃなぁって
我都說了沒有那回事啦
今は彼女もおるんじゃけぇ
我現在可是有女朋友的
お疲れっす
大家辛苦了
よっ　お待たせ
嗨 讓你久等啦
青大　お疲れ
青大 你辛苦了
さあ　帰ろう
走 我們回家吧
どうだった　仕事　大変
工作怎麼樣 很辛苦嗎
まだ慣れんけぇなぁ　でも平気よ
還沒有習慣 但是我沒事的
旅行　ゴージャスなとこ連れてっちゃるけぇ
我會帶你踏上一趟豪華之旅的
楽しみにしとけ
好好期待吧
うん　うまい　アイツ絶対喜ぶな
嗯 好吃 那傢伙肯定會高興的
お～い　明日香　おらんのか
喂 明日香 你在家嗎
開いとるじゃなぁか
門沒鎖啊
あれ　やっぱりおらん
咦 還真不在啊
明日香　おるなら…
明日香 你在的話…
み…　見たべ
你…你看見了…
み…　見てない
沒…沒看見
このドスケベ～
你這個大色狼
待て　話せばわかる
等等 你聽我解釋
問答無用
誰聽你解釋
もしもし　あっ　市原先輩
喂 啊 市原學長
はいはい　えっ　合コン？
嗯嗯 誒 聯誼？
はい　はい　えっ　マジですか
好 好 誒 真的嗎
サークルの案内で知り合った２年の先輩よ
是二年級的學長 我參觀同好會時認識的
合コンの人数が足りんのんじゃと
他說參加聯誼的人數不夠
すみません　無理です
對不起 我去不了
俺　彼女おるんで
我有女朋友的
行ってくれば
你就去一下吧
え
誒
あっ　ちょっと待ってください
啊 請你稍等一下
お前　今何言うた
你剛剛說什麼
だって　先輩困ってんでしょ
因為 學長他很為難吧
あっ　まぁ…でも合コンど
啊 雖然是…但那可是聯誼哦
ホンマに行ってええんか
我真的可以去嗎
そのかわり　早く帰ってきてね
不過 你可要早點回來哦
おい　桐島
喂 桐島
もっと楽しそうにしろよ
你表現得高興一點嘛
せっかく彼女のお許しが出たんだろうが
好不容易你女朋友才同意你過來的吧
そうだよ　お前　相手はなんと音羽女子大だぞ
はいはい
好啦好啦
始まったら　ちゃんとしますよ
聯誼開始以後 我會好好表現的
来た
來了
遅れて　ごめんね
不好意思 我們遲到了
え…枝葉
枝…枝葉
青大…君
何　２人知り合いなんだって
什麼 你們倆認識啊
そうなんですよ
是啊
俺ら　同じ高校で…
我們是同一所高中的…
元彼の友達です
他是我前男友的朋友
え～　何それ　すっごい偶然
誒 什麼情況 好巧啊
びっくりしました
嚇了我一跳
１年半ぶりかな
我們有一年半沒見了吧
あれ　桐島　さっき同じ高校って言いかけてなかった
咦 桐島 你剛才說你們是同一所高中的對吧
あっ　え～と…
啊 那個…
元彼が青大君と同じ高校で
我前男友和青大君是同一所高中的
その頃　２～３回会ったことがあるんです
那時候 我們見過兩三次
あぁ　そうなんですよ
嗯 就是那樣的
おもしろいヤツでしょ
這傢伙還挺有意思的吧
ホント
是啊
大人っぽうなったな
她變成熟了
じゃあ　二次会行きますか
那麼 我們去下一攤吧
すみません
不好意思
俺は　ここで失礼します
我要先走了
え～　まだ９時よ
咦 現在才9點啊
桐島にはかわいい彼女がいるんだよ
桐島他有可愛的女朋友了哦
だからさ　帰らせてやってよ
所以就放他回去吧
ごめんなさい　私もそろそろ…
不好意思 我差不多也該走了
えっ　柚希ちゃんもまさか彼氏
誒 難道說柚希也有男朋友了
違います
不是的
うち　門限厳しいんですよ
我家門禁很嚴的
青大　まだ合コン終わんないのかな
青大的聯誼還沒結束嗎
桐島青大
呼叫
一応言っておくけど
話先說在前頭
今日はどうしてもって頼まれたから来ただけだからね
因為大家一定要我來 我才過來的
合コンなんか初めてなんだから
聯誼什麼的這還是第一次
俺もそうよ
我也是
イッチー先輩のあのテンションにはついていけんわ
完全跟不上市原學長那高漲的情緒啊
そうそう　こないだ懍ちゃんに会うたんじゃ
對了 前段日子我見到小懍了
大人っぽうなっとって　びっくりした
她長大了不少 嚇我一跳
うん　そうだってね
嗯 是啊
懍から聞いたよ
我聽小懍說了
彼女　かわいいんだってね
她說你的女朋友很可愛
えっ　懍ちゃんいつ明日香のこと見たんな
誒 小懍什麼時候見過明日香了
青大君が幸せそうでよかった
青大君看起來很幸福 真是太好了
えっ　ああ　サンキュ
誒 啊 謝了
お前は　どうなん
你 過得怎麼樣
えっ　だから彼氏はいないって
誒 我不是說了我還沒有男朋友嗎
そうじゃのうて
我不是說那個
その　懍ちゃんのことよ
我是說你和小懍的事
前に東京帰ると会うてしまうけぇ
之前你不是說過 回東京的話就會見到小懍
いやじゃって言うとったことあったじゃろ
而你不想見她嗎
覚えててくれたんだ　そんなこと
你還記得那件事啊
あたりまえよ
那當然
仲よくやってるよ
我們現在關係很好哦
ホンマに
真的嗎
うん　ちゃんと話すと
嗯 好好談過後
すごくいい子なの
我發現她其實是個很好的孩子
そっか…なら　ええけど
是嗎 那就好
懐かしいなぁ　広島
廣島 好讓人懷念啊
星がきれいだったよね
星空是那樣的燦爛
東京じゃ全然見えない
在東京根本看不見
また辛いことを我慢しとるわけじゃないよな
她應該沒有在逞強吧
じゃあ　私こっちだから
那我往這邊走
あ　うん　それじゃ
啊 好 再見
待って　青大君
等一下 青大君
私　メアド変えたの　だから　はい
我換了郵箱地址 我們來交換一下吧
え
誒
えっ　じゃなくてスマホ
誒什麼誒 手機
ああ　そっか
啊 這樣啊
はい　これ新しいメアド
看 這個是我的新地址
青大君のは
你的呢
俺のは　前のやつ　ほら…
我的還是以前的那個 你看…
あっ　思い出した
啊 我想起來了
じゃあ　またね　青大君
那就再見了 青大君
またね　か…
再見…嗎
わっ　なんな　いきなりか
哇 什麼啊 這麼突然
明日香か
是明日香啊
（標題）你還在聯誼嗎
反正你肯定是被一群漂亮
女孩子圍著變得飄飄然了吧！
要是太晚回來的話 我可是會很生氣的哦！？
んなわけあるか
這怎麼可能嘛
市原先輩ノリノリでな　疲れたわ
市原學長他太興奮了 累死我了
で　どうなの
然後 怎麼樣了
かわいい子いたの
有沒有可愛的女孩子啊
えっ　ああ　うん…
誒 嗯 有…
でも　よかった
不過 太好了
えっ　何が
誒 什麼太好了
ほら　青大ってさ
你看你
高校に転校してきたときもそうだったけど
剛轉學過來的時候也是那副樣子啊
無愛想なとこあるからさ
對人有點不理不睬的
合コンに誘われるくらいなら
去聯誼的話
友達とかもできそうじゃん
不是也能交點朋友嗎
ありがとうございました
謝謝惠顧
頑張ってる
在忙嗎
明日香　どした　こんな時間に
明日香 你怎麼這時候過來了
うん　これ
嗯 給
旅行　いいとこ見つけたから
我找到旅遊的好去處了
早く見せたくて
想早點給你看看
そっか
這樣啊
でも　仕事まだ終わっとらんのよ
可是我還沒下班呢
平気　雑誌読んで待ってるから
沒事 我會邊看雜誌邊等你的
こんばんは
晚上好
懍ちゃん
小懍
えっと…
她是…
ああ　枝葉の妹よ
啊 她是枝葉的妹妹
枝葉懍です　はじめまして
我叫枝葉懍 初次見面
はじめまして
初次見面
柚希ちゃんて妹いたんだね
原來柚稀有妹妹啊
姉さんと会ったことあるんですか　明日香さん
明日香姐姐 你見過我姐姐嗎
あれ　どうして私の名前…
咦 你為什麼知道我的名字
青大さんに聞いてましたから
我是從青大哥那裏聽說的
今の彼女って…
說你是他的現任女友
あ…　そう　だったんだ
啊 原來是這樣
青大さん
青大哥
姉にも会ったんですよね
你見到我姐姐了吧
こないだ合コンで
上次聯誼的時候
そんな偶然あるんですね～
還真是巧啊
えっ　そうなの　なんだ
誒 是這樣啊 什麼嘛
だったら言ってくれればよかったのに
你直接跟我說一聲不就好了啊
あ　いや　ごめん
啊 不是 對不起
なんか　言いそびれて
一直沒找到機會說
柚希ちゃん元気だった
柚希還好嗎
じゃあ　私　外で待ってる
那我去外面等你
懍ちゃん
小懍
柚希ちゃんによろしくね
替我向柚希問好
は～い
好
私　なんかまずいこと言っちゃいました
我是不是說了不該說的話
先輩　５分だけレジ代わってもらってもいいですか
前輩 你能幫我看一下收銀臺嗎 5分鐘就好了
おう…　わかった
哦 我知道了
懍ちゃん　これちょっと持っといてくれ
小懍 幫我拿一下這個
明日香
あの　ごめんな
那個 對不起
たまたま　合コン行ったらアイツがおっただけじゃし
只不過是去聯誼的時候碰巧她也在罷了
わざわざ言うて　お前を不安にさせても悪いと思うたけぇ
我覺得特意跟你說這件事 你會感到不安
わかってるよ　そんなこと
這些我都知道
別にいちいち言うようなことでもないって
你不需要一一說明
合コン行けって言ったの私だし
況且 讓你去參加聯誼的人是我
青大が悪いわけじゃないし
不是你的錯
明日香…
でも
可是
でもでも　なんかムカツクの
可是可是 我就是覺得生氣
え
誒
ただのヤキモチだから　ほっといて
我只是在吃醋罷了 你不用理我
なんか　ホッとした
我總覺得 反而松了口氣
お前　ちゃんとヤキモチとかやいてくれるんじゃな
你還是會為我吃醋的啊
しようがないじゃん
那我還能怎麼辦
青大のこと　すごく好きだから
我真的 非常喜歡你
それくらい見てたらわかるでしょ
這種事 很顯而易見的吧
そっか　そうよな　ごめん
這樣啊 是啊 對不起
じゃあ　お先失礼します
那我先走了
青大さん
青大哥
あっ　なんなぁ　また来たんか
啊 什麼啊 你又來啦
たまたま通りかかっただけです
我只是剛好路過而已
しようがなぁのう
真拿你沒辦法
こんな時間じゃし　送ってくわ
都這麼晚了 我送你回去吧
青大さん　優しい
青大哥真溫柔
こ…こら　くっつくなや
喂 你別靠得這麼近啊
いいじゃないですか
有什麼關係呀
カップルに見えたほうが安全ですよ
被人誤以為是情侶反而要安全得多哦
昨日　明日香さん大丈夫でした
昨天 明日香姐姐她不要緊吧
う～ん　まあ　多少は怒っとったけどな
嗯 雖然她多少有點生氣
そりゃ　彼氏が元カノと会うて
不過男朋友和前女友見面
腹立たん女なんかおるわけなぁし
這樣還不生氣的女人是沒有的
そのわりには　嬉しそうですね
不過 你看起來倒還挺開心的嘛
そうか
是嗎
ねぇ　青大さんって本当に好きなんですか　明日香さんのこと
我說 青大哥 你真的喜歡明日香姐姐嗎
え
誒
だって　あんなに姉さんのこと好きだったくせに
因為 你以前明明那麼地喜歡姐姐
何を抱えて 何を迷ってる
你在想什麼 你在迷茫什麼
俺は振られたんど
是我被甩了啊
いつまでも引きずっとるほうがおかしいわ
要是一直纏著她不放才奇怪吧
一人きり
孤身一人
じゃあ　なんで明日香さんなんですか
那麼 為什麼偏偏是明日香姐姐呢
明日香さんって青大さんの好みに見えないんですけど
她看起來不像是你喜歡的類型啊
遠い目をして
注視遠方
そりゃ
那是因為…
気合うし
我們兩個很投緣
誰を探してる お前はいつも
你總在尋找著的 是誰
かわいいし…
她也很可愛
たまたま近くにいた子で　妥協したんじゃないですか
難道你不是因為她剛好在你身邊你才妥協的嗎
妥協！？
そうですよ
沒錯
明日香さんって　なんかガサツな感じだし
明日香姐姐給人的感覺有點粗野
迷ったりしないで
不要迷茫
お似合いに見えないですけど
看起來和你並不登對
好きにすればいいんだろう
隨心所欲就好
お前な　ええかげんにせぇ
你給我適可而止
お前が決めたことなら
只要是你想做的事
アイツのこと知りもせんくせに
你明明對她一點也不了解
明日香は　俺の彼女じゃし
明日香是我的女朋友
俺は　何だって応援してやる
不管是什麼 我都會支持
一緒におるだけでぶち楽しいんじゃ
只要跟她在一起我就覺得非常開心
くっだらない
真是無趣
そんなの　私にだって簡単にできますよ
這點我也可以輕易辦到
やるだけやらずに　諦めることはないだろう
不要駐足不前 不要輕言放棄
明日香さんといるときより
比起明日香姐姐
青大さんを楽しませること
我更能讓青大哥開心
可能性あるなら　頑張ればいい
若有可能性 就去放手一搏
何言うとんな
你在說什麼
怖いんだ
你害怕了
もし私といるほうが楽しいって思っちゃったら
如果和我在一起更開心的話
お前にはお前しかできないことが　あるだろう
有些事 只有你才能做到
明日香さんへの気持　揺らいじゃいますもんね
就會動搖你對明日香的感情
そんなの怖くて試せませんよね
你害怕會變成那樣 所以不敢嘗試吧
怖いことあるか
我哪里怕了
なぁ　分かってるだろう
呐 你知道的吧
やれるもんなら　やってみぃ
你有本事就儘管試啊
じゃあ　明日　休みですから
那麼 明天是週末
遊びに行きましょう
我們一起出去玩吧
おお
好
受けて立ってやろうじゃなぁか
我就接受你的挑戰
そばにいても遠い
即使盡在咫尺 也如此遙遠
アイツの横顔
她的側臉
捨てようとした思い出を
想要割捨那份回憶
捨てきれない自分が
卻是揮之不去
苦しい
痛苦的 是自己